好这节课的话我们来讲一下
就是麦克风呃
录音保存到SD卡前面
我们已经将SD卡程序已经写好了啊
然后的话我们现在写麦克风
我们首先要添加一个组件
这个组件的话是呃乐星官方给我们提供的
因为他们官方嗯推荐的就使用的就是呃
我们的麦克风用的就是这种模拟的麦克风
用ABC的芯片
这个是一个ES7210
是一颗呃ADC芯片
然后我们连的是模拟的麦克风
然后这个芯片呢去采集麦克风的一个信号
我们来看一下
我们把这个电路打开一下啊
我们看一下这个
我们这两颗麦克风的话都是接在这个AABC芯片
这个AABC芯片的话就是叫ES7210
这是乐鑫官方他们很多板子都是用的这一款
也就是这个方案啊
然后的话这个芯片的话是通过这个I方C
来给它配置里面的寄存器啊
然后的话读取音频的一个数据的话
是通过ion s接口网络
然后这边它是支持四路麦克风
我们用了两路
然后有一路是做了这个回声消除的啊
然后我们这两路接在这上面
我们现在就是要写相当于把这个驱动啊
要想想把这个芯片驱动起来怎么办呢
首先乐星官方给我们提供了这个组件
我们在这个组件里面这个里面下载
就搜这个ES7210
我这里已经把这个命令安装
命令已经放到这里来了
直接通过这个命令安装就好了
我们在这个里面点击终端
在这里运行
我们的这个这个其实是添加一个依赖在这里啊
这个是嗯这个ESIDF
它的一个依赖管理的一个文件YML啊
然后我们运行这条指令
就相当于添加了这个这个版本
ES7210的这个版本呢
到这个依赖文件里面啊
是这个意思
我们后期还有其他的一些依赖第三方库的话
都是在这里面加
然后的话加完之后我们运行这条指令啊
用这条指令让它自动拉取
拉取我们的组件
就是重新构建了
相当于重新构建啊
这个命令我没复制好
运行一下
这时候它会自动产生一个第三章
第三方组件的一个文件夹啊
这个文件夹是自动生成的
其中这里面就有ES7210的一个驱动
这是官方给我们提供的啊
我们就直接用它的就好了啊
拉取下来之后呢
我们紧接着就是嗯添加一个我们的这个文件啊
这个是一个WAV的头部文件啊
我先下载
下载下来
我们这里创建一个文件夹
我们在这个驱动里面同样的创建一个文件夹
然后把我们的刚才这个文件呢拖到这里面来
它就是一个头部文件啊
就是定义这个WAV的一个头部
它头部他WAV格式就是头部加PCM
就是音频原原始数据嘛
没有进行过压缩
所以说它比较简单一点
就一个头部就可以了
然后我们再创建一个这个ES
7210的文件啊
CPP文件
然后我们还要创建一个点H头文件
我们呢先把文件创建出来啊
然后的话还有就是关于WAV的一个转换
录音的转换啊
这个文件我们也把同样创建在这个里面
这个是他的一个CPP文件
好先就这么多哈
然后的话我们来看一下
首先第一步怎么做
第一步肯定要初始化这个ES7210对吧
首先我们初始化它的话
我们首先定义一个他的头文件里面
我们定义一些东西啊
我们先看一下这个里里面定义了很多东西
首先是IPHONEC
我们说了
就是我们是通过IPHONEC来给他配置
这个配置它的里面的寄存器的啊
这所以IPHONEC接口是需要的
这个IPHONEZ接口的话
我们之前讲过啊
就是挂在这个总线上面嘛
都是挂在这个总线上面
也是I方呃
IOE是SAL啊
这里就是要对照着这样去写啊
就是这是GBIO1是吧
这GBIO2对应的是哪一个
因为我们在这个的话
是在嗯初始化的时候要用的这个啊
然后这是IPHONEC0
然后我们再看一下IPHONES的接口
IPHONES的话同样的也是它的一个
连接在麦克风这个芯片上面的啊
IPHONES的是在这里啊
这些接口我这里都已经写好了
我就不一一的去讲了啊
对照了你们自己去看一下啊
就这个关掉
然后的话嗯
这里紧接着下面设置的是1iphone cs的一些
像这个是它的双通道
就是两个两个这个麦克风的啊
然后这个是采样频率
之前我们在讲后端的时候讲了16K赫兹是吧
这里我们定的是在这里定的
后期那等下节课我们会把这个再重构一下
就是把这个提出去啊
然后呢这里是I方C的一个地址
也就是我们这个I方C嘛
我们看一下这个电路啊
之前我们讲了IPHONEC是一个总线对吧
它上面挂了很多芯片
挂了很多设备
那这个设备都通过地址不一样的地址去寻址
去访问的
我们看一下这个麦克风的
当时我们讲了他的IPHONEC地址是0X41对吧
所以说我们这里定义DI0S41啊
我就不去讲这个IPHONEC的一个协议
这个怎么样的啊
我就不讲了啊
这个嗯不懂的话
可以去补一下IPHONEC的一个其实也没太大必要啊
就是你前期啊就直接这样去用就好了
你只要知道诶它是一个通过地址去访问的
然后有两个IPHONE的一个数据线
一个时钟线是吧
然后通过地址去询问啊
然后它是一个总线
就是这个设呃
这个总线上面挂了很多设备啊
了解这些就可以了
然后的话这只是他的一个时钟频率啊
我们这里的话是他的麦克风的一个
就是他麦克风的一个电压啊
我们这里就用这个电压就好了
它有很多种电压啊
我们需要去看麦克风的芯片手册啊
我这里不带大家看了
就反正就是说你需要去看它芯片所做
这面它的电压是值是多少
我们这里是给相当于是这个AABC芯片
给麦克风进行供电的
你要供多少电是吧
你需要通过IPHONEC去配置啊
配置这计算器就让它嗯输出这个电压对吧
然后他的这是他的增益啊
我们单纯就用默认的就好了
然后我们再看一下IPHONEX的这些配置啊
这些这里的这里的话首先双通道稳采样频率啊
然后这个这个是它的时钟备频啊
我们暂时可以不不去管啊
这个地方是他的一个每一个采样
就是每一个样嗯
叫什么嗯
每一个采样点是多少V啊
我们这里是16bit特
也就两个字节啊
为深度嘛
然后的话这里的话是一个掩码
就跟我们之前配置这个GBIO一样
你要配置哪个GBIO就给他哪个页码是吧
我们这里是双双声道啊
在这地方双声道的话就是两个配置麦克风
零跟麦克风一可以这么理解啊
然后的话我们呃这些就嗯可以了啊
然后我们再看一下这个这里面怎么去
就点C文件
我们怎么去做啊
我们把这个也同样的拷贝过来
在这里啊
点C文件
我们刚才在这里面定义了哎搞错了啊
这个定义应该是放在这个这个错了啊
在这个文件里面啊
啊这个是在这个头文件里面的
然后我们这里定义了类啊
是es7210的这个类
然后我们这里面定义了一些
这两个呢是他的私有的
因为我们这个不需要在外界调用
只只供他这里调用
所以说我们这里定义了一个私有的啊
然后公有的方法定义在这里
这个就是给外面调用的实例化之后
也可以调用这个进行初始化
我们来看一下这个初始化怎么做的
首先这个初始化的话
它调用了这两个初始化
那一个是I方S初始化
一个是I方C的初始化
我们看一眼啊
这两个对吧
也就两个接口嘛
反正两个接口的初始化
首先我们看一下IPHONES接口
IPHONES是读取这个音频数据的
所以说它返回的是一个IPHONES的一个通道
就是配置完成之后的一个通道
怎么配置呢
首先它呃定义了一个接收通道的一个句柄
然后把这个配置我们之前讲了
它里面你要配置什么
都是把它结构里拿过来定义一个结构体变量
然后这地方初始化配置这个通道
一个是通道
这个是ifs的通道号啊
我们也可以用自动的方式
我们这里用的是IPHS0啊
然后的话这个是他的一个
这是他的一个模式啊
我们就用这个呃叫主主机模式啊
然后我们接着看下一个嗯
这个是相当于创建一个新的通道啊
把这个配置配置进去
创建了ifs通道
然后的话紧接着我们配置在这里啊
这里配置的是一个TDM模式
这里面会配置很多一些东西
例如说它的卫生呐
然后还有就是你配置的这个是哪个麦克风
有几个啊
这些都在这配置
然后的话我们先把这个那个重新编译一下
让他不要报错哈
呃对
这地方
还有一个就是我们要把它的一个same make list
要更改一下啊
我看这里我有没有写到这里来
没写到这里来
我们手动添加一下啊
在这个c make list这地方我们添加它的一个位置啊
然后这地方是
杠1S7210点CPP
然后我们这里同样的把这个头文件也要加一下
在这里放头文件啊
这样子
然后我们再看一眼啊
这地方还没有那个啊
识没有识别到
我来看一下
重新编译一下
看看好
现在识别到了
然后我们同样的这个地方呃
就是配置它的一些嗯这个PDM的一个模式哈
然后这个C加加里面有一个就是C加加
二零之前哈
我们C的话都是可以这样通过这种嗯去配置
顺序都不需要管的哈
但是C加加这个你看他顺序变了
我们要看这个里面
看这个里面这个里面呢一个配置项
他的我们看一下啊
他的顺序是这样子的
那我们就要严格在C加加里面
就要严格按照这个顺序
否则就它就会报错啊
否则你编译的话
那就报错
这个地方已经爆红了啊
就是你需要把这个第一个像放这第一个
这是比较麻烦的啊
就是C加加的话是这样子的
CC都可以
C都可以用点
直接这样跟随的
就是你不需要管顺序
你只要嗯这个你点这个里面的参数就可以了啊
这里面属性就可以了
但是C加加不行啊
他比较严格的
所以说我们需要把这个放到顺序放对啊
然后我们来看一下这里面配置了哪些东西啊
这个是我们的采样频率啊
采样频率我们目前定的是直接电子在这里啊
然后的话嗯这个就是默认的哈
然后的话我们看一下这个这是它的背屏
暂时用默认的就好了
然后这地方给他配置的就是它的一个位宽呐
还有就是嗯他是嗯叫要加加那个立体声
还是单声道啊
这里第一个是单声道
第二个立体声啊
我们是两个麦克风
我们就配置立体声就好了
然后当然这个地方的话
我们后期也可以把提出去啊
就是是采集两个通道还是单通道啊
然后这里就是配置我们的这个管脚号了是吧
管角这是它的一个IPHS的一个广角配置啊
就在这里我们把这个定义的在头肩里面是吧
然后我们在这里嗯
刚才报错的
我们重新编译一下啊
他应该没有错误的
包括这个顺序啊
一定要去去关心这个顺序的啊
这顺序不对的话
它就会报错啊
还有一个就是他这个也不不支持连续的写啊
就是直接在这里点
然后你直接点它有一个样是不行的哈
你必须得是把它整个结构列出来
这是CC加加比较嗯
就是严格的一个地方啊
你像这个地方啊
他有一个这个是吧
这个变量的话
假如说你要配置这个属性的话
我们在后面配置这啊
在这里点这个属性
然后你在这里你必须用大括号
然后再点再点啊
这样子配置啊
你否则的话你用这个直接点的话
CC是可以的哈
C是直接可以点
把这个移到这里来可以的
但是这个C加加必须得有大括号啊
还要严格的把这个结构列出来
然后这里整个的对它进行一个初始化
返回的就是它的一个通道啊
ifs的一个通道
这个句柄视频的话就可以去读取
通过读取了那个函数
可以读取它里面的音频数据啊
然后我们再看一下IPHONEC的啊
这是IPHONEC的一个初始化
就是相当于配置它里面的一些寄存器啊
这就是它的一个模式啊
然后的话我们看一下它的管角配置
这是两个他的FC的管角是吧
上下拉只能
然后的话它的一个速度啊
等用默认的速度就好了
然后这里进行一个配置
这跟GPIO控控制那个配置没什么两样哈
这个也不需要记啊
叫我记我也记不住的哈
就是到时候配置的时候
你你去找压之前你写的程序就好了
你这个验证过的是吧
没有问题了
然后如果说满足不了你的需求
再去看一下
详细看一下就好了
然后的话这个整个的一个进行一个初始化啊
初始化之后的话
这里就配置这个嗯期间的句柄的
我们看一下这地方
然后这个是他的一个嗯就是地址嘛
I方C的地址啊
这是I方C的一些初始化啊
也没什么好讲的啊
然后配置这地方
就是把它的一个整体的进行配置一下呃
包括它的一个像这个是它的一个背屏是吧
刚才说的
然后的话是这个地方增益啊
然后这个是它的电压配置好
整个的这个就是做这个初始化
就把这IPHONEC结构
就是对它里面的寄存器进行配置
IPHONES初始化之后返回一个句柄就可以了啊
整个的就配置好了
这是杨超越ES7210就配置好了
然后我们紧接着来看一下这个怎么去读取是吧
这个读取的话
我们现在来把这个就是通过这个WAV的方式
去读取这个音频啊
我们这节课的话写的没结构
没那么好
下节课我们要重构的哈
这样的话给大家就是看一下
刚开始写可能是你们想不到那么多
但是等后面等这个写完之后诶
我们突然发现这个结构需要进行一些提取
例如说增加一个中间抽象层是吧
这个怎么样的一个过程
怎么样的思想啊
我们来把这个写一下
这个是它的一个WAV的存储
我们把这个放到这里面来
这个也很简单啊
WAV的这一块存储的
首先的话就是它的一个实例化
实例化的话
我们这里用这个修饰符修饰的之后的话
你就必须得是调用这个啊去实例化的
必须要调用它这个进行实例化啊
然后的话嗯这个的话就是我们录音啊
然后的话这个是他的录音哈
录音的话我们是传入的是IPHONES的通道
还有就是录音多少秒
这个地方的话暂时这样写啊
其实这样写的不太好啊
到时候我们下节课进行重构一下
然后这地方我们定义了一个私有成员
是一个智能指针啊
这个智能指针的话是呃全这里面会用到啊
在我们初始化的时候把传进来
这个就是文件的一个智能指针
你看我们这里依赖的是这个呃文件的一个接口
接口类对吧
我们没有依赖它的一个底层的一个实现类
这样的好处就是啊我们不依赖下面的
这就是依赖倒置原则啊
相当于然后的话我们这个加这个修饰符的话
我们就是嗯就不能影视调用啊
这个到时候我们用到的时候再讲啊
就是现在先保留在这里
然后的话这是整个的一个类的定义啊
就是WAV格式的一个录音内文件保存呐
这一个整个的一个类的定义
然后我们看下这个方法的一个实现
就是这个类里面方法
首先的话我们实例化的时候
就把传入的指针的话传给他啊
就这样一个写法
然后我们再看一下录音
那里面传入的是一个通道对吧
然后还有录音多少秒
这里面首先我们计算一下音频数据格大小
就是我们要写头部嘛
要把那个大小计呃计算出来
首先计算这个大小的话看一下啊
这个是他的一个采样率啊
采样率这里定死的在这里啊
其实这个的话我们应该到时候从这个嗯
就是这个里面去取
到时候我们传入了一个其他对象
从这里面去取啊
然后采用力
然后这个的话是它的一个通道通道数啊
然后再就是它的一个位宽就是几几位啊
呃就是一个数据有就是一个样本有几位
这是16
就是两个字节
最后除除以八
就是这个算的是它的位数对吧
整个的就是你的一个采样率
一秒钟16K的一个数据
再乘以两个通道的
然后再乘以它的一个卫生是16位
然后除以八就是它的字节数啊
把整个的一个字节数
这是计算的的一个记字节数啊
然后这是一秒钟的字节数
然后乘以多少秒
就是它的一个WAV的一个尺寸
就是你的PCM数据的一个呃大小
就是它的一个字节数对吧
那我们在这写头部
就是在这里计算它的头部呃
也不是计算的头部
就就定一个呃声明一个这个结构体的变量
我们看一下这个结构体
这个结构体的话
在这里它是呃WAV格式的
这个头部格式是这样的一个格式啊
就是这样一个格式
我们去定义去传
把这个数据传进去
就是它会自动给我们定义这个格式
结构体
我们把这个结构体写到文件里面来就可以了
这个是写头部来写WAV头部
WAV之前我们讲过它的格式的话
就是这样子的
他没有压缩
前面就是它的头部啊
然后的话紧接着这里就跟着他的一个
PCM的原始数据
没有压缩的数据哦
就这样就很简单了
所以说它的格式就一个头部啊
这个头部的话就是这些东西我们看一下啊
就这个地方有这个头部是什么样子的
你到时候可以打开WAV格式
你可以看一下啊
嗯大概能看到这些字符
后面的这些数据可能是乱码
但是前面这个大概能看得到RIFF啊
这些东西能看得到啊
然后他的这地方的话是这个块IFMT快
我们也不需要去了解它
反正它头部大概长这个样子啊
然后的话我们在这地方
把这个头部先写到这个手
就是这个文件的这个文件的头部啊
就相当于写到第一
第一次写就是说写到这个头部上面
就这个文件我们是传入的是一个文件句柄嘛
我们传的是它的一个指针对吧
指针里面已经将我们文件打打开了
那个文件名已经打开了
然后这个是空的文件
然后我们写就写开头就写它的一个头部
剪完头部之后
我们准备录音了
首先录音的话
我们呃创建一个
因为我们是16位的啊
16位的两个字节的
我们把这个定义一个数组
这个数组的话
我们等下要存我们的这个音频数据
就是PCM的原始数据
然后我们先要使能这个通道
就是这个是呃I方S的通道
我们要使能啊
现在我们这样写肯定不太好
这地方在这个WAV里面
我还没还去调用IPHONES是吧
你看这个结构
整个的这个程序结构就没那么好啊
等下我们下节课会改写
这个然后的话这个地方我们循环去读
读多少秒是吧
这地方读多少秒的一个数据在这里啊
这个多少秒我们计算了这个格式
这个数据大概有多少嘛
计算了
然后的话没有少于它
我们就继续读啊
读了之后把这整个的文呃
就是把读取的每次读取的这个数据写啊
写到这个呃尾部啊
头部的之前我们写了头部嘛
然后再往这里追加写写啊
写了之后整个的写完之后就录录音完成了
然后如果中间发生嗯
报错的话就在这里啊
这就是整个的一个读取
这个是通过IPHONEC读取的吧
读取的话传入的是带有句柄
跟他的一个读取的Buff
然后Buff的大小啊
然后读取的一个实际读取的字节数
然后的话这地方这是检查它如果报错的话
就会跳到这里来哦
这是一个调用的这个嗯
就是我们ESIDF的框架里面给我们提供的
就是如果说调用这个啊
这个宏它就会出错了
它就会自动跳跳到这里
这里面用go to语言的哈
这是跟这个C语言里面一样
有一个构图语言
其实正常情况下我们go to语言比较要少用啊
这地方是相当于是比较这样比较好一点
就是说我们报错
这里报错的话
直接它会自动跳转到这里
并且打印这个小角
这是它的一个跳转到这里
它会把这个嗯就是之前我们不使能了嘛是吧
使能现在你要把这个通道给关掉啊
这整个的一个流程
然后我们来看一下这个测试测试代码
我们测试代码把它拷贝过来啊
然后我们放到这里来
这个之前的这个就不要了
我们直接覆盖它
然后我看一下啊
这里我们首先的话是打开这个文件
因为我们上节课讲了
把这个文件打开的动作提取出来了
然后这里进行打开
我们打开一个AA
我们这地方的话改成VVV吧
随便改啊
这个名称随便改
然后WAV格式以写的方式啊
写读写的方式
然后这里通过构造函数注入依赖
这就是我们把这个头呃图鉴加一下啊
这个其实我们调用这个把这个传进去啊
这个里面我们之前在这个
我们看一下在这个里面啊
这里面的话我们需要传入一个智能指针啊
然后传入进去之后
我们这个就初始化好了
这个就可以去用了啊
那当然我们还要把这个7210
这个芯片也要初始化
那同样的这里调用它的一个创建它的一个对象
然后把这个对象呢调用它的初始化函数
然后就会返回一个句柄
这个句柄的话是我们录音
需要把这个句柄传进去
然后这个是时间是吧
这是录音
然后整个录完之后把这个文件关掉
我们就可以在这个电脑上去查看了
我们来运行一下啊
这个文件还没加进去啊
这个文件我们要加到sim list
等于我们把这个加一下
好重新编一下
一键三连的好
正在下载啊
好这里开始录音了哈
我们来现在可以说话说话
等下的我们就可以在这个音频文件
它会给我们创建一个WAV的格式的
一个文件哈
好录音完成了
我们把这个SD卡取下来
然后我们插到这个电脑上面啊
这里就有一个VVV的啊
我们打开看一下好
这里开始录音了哈
我们来现在可以说话说话
这个音频应该能看到音频文件
它会给我们创建一个WAV的格式
这样就没问题了
相当于我们这个录音的功能就完成了
我们下节课再来改写一下
就是这个结构啊
我们要把这个提取一下是吧
因为这个的话是现在是一个音频
我们后期要加其他的是吧
我们这里是直接调用它的一个实体对象是吧
实嗯就是它的实现层
那我们肯定要用中间层一个抽象层
我们这里传入的是抽象层的一些方法
就可以了啊
好这节课就到这里